$$\begin{aligned}C_c&=P_0+\left(\frac{D}{s_{\overline{n}|j}}+M\right)\left(\frac{1}{i}\right)=1,200,000+\left(\frac{900,000}{s_{\overline{5}|0.05}}+20,000\right)\left(\frac{1}{0.1}\right)\\&=1,200,000+\left(\frac{900,000}{\dfrac{(1+0.05)^5-1}{0.05}}+20,000\right)\left(\frac{1}{0.1}\right)\approx3,028,773.18\end{aligned}$$

ถ้าต้องการยืดอายุการใช้งานจากเดิม 5 ปี เป็น 8 ปี สมมติว่าสามารถเพิ่มราคาซื้อรถยนต์ได้มากที่สุด $x$ บาท ดังนั้นราคาซื้อใหม่ เท่ากับ $P_0+x=1,200,000+x$ โดยที่ราคาซากเท่าเดิม จะได้ค่าเสื่อมราคาของรถคันใหม่รวมเท่ากับ

$$D=(P_0+x)-L=1,200,000+x-300,000=900,000+x$$

และเนื่องจากมีค่าบำรุงรักษาและค่าใช้จ่ายประเภททุนยังคงเท่าเดิม ดังนั้นจะได้ว่า

$$3,028,773.18=(1,200,000+x)+\left(\frac{900,000+x}{s_{\overline{8}|0.05}}+20,000\right)\left(\frac{1}{0.1}\right)$$

$$1,828,773.18=x+\left(\frac{900,000+x}{\dfrac{(1+0.05)^8-1}{0.05}}+20,000\right)\left(\frac{1}{0.1}\right)$$

เพื่อความสะดวกจะใช้ค่าประมาณในการจัดรูป ได้

$$1,828,773.18=1,142,496.33+2.05x$$

แก้สมการ ได้ $x\approx334,769.20$

นั่นคือสามารถเพิ่มราคาซื้อรถยนต์ได้มากที่สุดประมาณ 334,769.20 บาท □
